[NS] Proszę podać definicję korozji metali, wymienić czynniki na nią wpływające.

[NS] Podać definicję drgań i przedstawić ich klasyfikację.
[NS] Omówić rodzaje badań diagnostycznych istniejących konstrukcji żelbetowych.
[NS] Na czym polega wykorzystanie budownictwa i terenów poprzemysłowych – podaj przykłady.
[NS] Metody montażu stalowych budynków halowych – wymień i krótko omów.
[NS] Omów ogólne zasady projektowania rurociągów stalowych.
[NS] Podaj metody osuszania budynków oraz naprawy izolacji przeciwwodnych.
[NS] Podaj co należy rozumieć pod pojęciem termomodernizacja.
[NS] W jaki sposób i z wykorzystaniem jakich narzędzi można określić głębokość zalegania zwierciadła wód podziemnych w terenie?
[NS] Wymagania dla oceny przydatności gruntów spoistych do mineralnych uszczelnień składowisk odpadów.
[NS] Sposoby poprawy warunków stateczności skarp składowisk odpadów.
[NS] Wymień przynajmniej pięć przykładów warunków geotechnicznych uznawanych za trudne na potrzeby posadowienia budowli i krótko uzasadnij.
[NS] Jakie budowle zaliczamy do trzeciej kategorii geotechnicznej.
[NS] Podaj definicję elementu skończonego. Wymień modele konstytutywne gruntu- podaj ich charakterystykę i opis.
[NS] Co rozumiesz pod pojęciami stateczność ogólna i stateczność miejscowa ziemnej budowli hydrotechnicznej?
[NS] Podaj kryteria doboru gruntów na filtry odwrotne i omów jedno z nich.
[NS] Narysuj przykładowy rozkład parcia czynnego i biernego gruntu dla danego układu warstw.
[NS] Jak jest różnica pomiędzy kotwią a gwoździem gruntowym?