[A4] Podaj cel i cechy Systemu Ocen Oddziaływania na Środowisko przedsięwzięć.
[A4] Scharakteryzuj środki mitygujące i kompensujące negatywne oddziaływania inwestycji na środowisko.
[A4] Wyjaśnij czym jest rewitalizacja? Wskaż przykładowe cele opracowania diagnozy z zakresu rewitalizacji.
[A4] Na dowolnym przykładzie omów działania rewitalizacyjne obszarów kryzysowych.
[A4] Scharakteryzuj równanie przepływu dyspersyjnego zanieczyszczeń w środowisku glebowym z uwzględnieniem zjawisk adsorpcji i desorpcji.
[A4] Omów sposób określania parametrów krzywej przejścia zanieczyszczeń w ośrodkach glebowych.
[A4] Scharakteryzuj podstawowe techniki w fitoremediacji terenów zdegradowanych.
[A4] Omów wymagania roślin wykorzystywanych w poszczególnych technikach fitoremediacyjnych.
[A4] Wymień i scharakteryzuj sposoby zagospodarowania odpadów energetycznych.
[A4] Omów możliwości (kierunki) i warunki wykorzystania oczyszczonych ścieków.