[NS] Omów rolę układu hydroforowego w systemie wodociągowym.
[NS] Wymień i omów wskaźniki podstawowej analizy fizyczno-chemicznej wody.
[NS] Omów zjawiska i procesy kształtujące stosunki wodne zlewni miejskich oraz wskaż zagrożenia związane ze zjawiskami ekstremalnymi.
[NS] Na czym polega analiza stateczności wewnętrznej i zewnętrznej zapory ziemnej i wału przeciwpowodziowego?
[NS] Podaj podział gruntów antropogenicznych zgodnie z Eurokodem 7.
[NS] Na dowolnym przykładzie omów działania rewitalizacyjne obszarów kryzysowych.
[NS] Scharakteryzuj równanie przepływu dyspersyjnego zanieczyszczeń w środowisku glebowym z uwzględnieniem zjawisk adsorpcji i desorpcji.
[NS] Omów sposób określania parametrów krzywej przejścia zanieczyszczeń w ośrodkach glebowych.
[NS] Scharakteryzuj podstawowe techniki w fitoremediacji terenów zdegradowanych.
[NS] Wymień i scharakteryzuj sposoby zagospodarowania odpadów energetycznych.