Jak zmienia się ciśnienie hydrostatyczne w nieruchomej cieczy wraz z głębokością?
Od czego zależy wysokość strat energii przy ciśnieniowym przepływie w przewodzie wodociągowym?
Zaproponuj typowy schemat technologiczny oczyszczania wody powierzchniowej lub podziemnej.
Omów wybrane procesy technologiczne wykorzystywane do usuwania koloidów i zawiesin z wody i ścieków.
Podaj podział uzbrojenia sieci wodociągowej i omów po jednym urządzeniu z poszczególnych grup.
Podaj zakresy stosowania systemów kanalizacji grawitacyjnej, ciśnieniowej i podciśnieniowej oraz omów ich budowę i zasadę działania.
Scharakteryzuj ruch spokojny, krytyczny i rwący w korytach otwartych
Omów procesy technologiczne wykorzystywane do usuwania substancji rozpuszczonych z wody i ścieków.
Wymień rodzaje zamknięć budowli wodnych ze względu na ich przeznaczenie.
Podaj zasady przyjmowania przepływów miarodajnych i kontrolnych dla budowli piętrzących.
Wymień główne elementy konstrukcyjne jazów ruchomych.
Jakie czynniki wpływają na wielkość oporów przepływu w korytach rzecznych?
Omów gospodarcze i środowiskowe znaczenie rzek.
Porównaj cechy technicznej i naturalnej regulacji rzek.
Wymień typy umocnień i budowli regulacyjnych.
Omów przestrzenny i czasowy rozkład temperatury powietrza i opadów atmosferycznych w Polsce.
Omów zjawiska: efekt cieplarniany, smog siarkowy (londyński) i smog fotochemiczny (Los Angeles).
Omów wyznaczanie i zastosowania związku dwóch wodowskazów.
Co rozumiemy pod pojęciem bilansu wodnego?
Co to jest i do czego służy krzywa natężenia przepływu?
Na czym polega tworzenie zlewniowych planów gospodarowania wodami?
Na czym polega związek pomiędzy gospodarowaniem wodami, a ideą zrównoważonego rozwoju?
Podaj definicję melioracji wodnych oraz scharakteryzuj urządzenia melioracji wodnych według zapisów Prawa wodnego.
Scharakteryzuj zasady monitoringu składowych bilansu wodnego profilu glebowego dla potrzeb prognozowania oraz identyfikacji zagrożeń środowiskowych w ekosystemach lądowych.
Omów znaczenie nawodnień na obszarach rolniczej przestrzeni produkcyjnej w aspekcie celów ich realizacji oraz techniki dostarczania wody do gleby.
Scharakteryzuj rodzaje i funkcje systemów melioracyjnych w aspekcie zrównoważonego gospodarowania wodą glebową.
Omów zmiany zachodzące w glebach organicznych pod wpływem ich odwodnienia.
Scharakteryzuj metody określania parametrów systemu drenarskiego oraz omów rozwiązania techniczne stosowane w ograniczaniu skutków nadmiernego uwilgotnienia gleby.
Na czym polega indykacja biologiczna i jakie organizmy uznawane są za wskaźnikowe?
Omów czynniki glebotwórcze wpływające na powstawanie gleb.
Omów kierunki i fazy rekultywacji terenów zdegradowanych.
Omów źródła zanieczyszczeń w środowisku oraz sposoby przeciwdziałania skutkom zanieczyszczeń.
Wymień rodzaje i omów wykorzystanie ścianek szczelnych.
Wymień i scharakteryzuj rodzaje fundamentów pośrednich.
Od czego zależy zagęszczalność gruntów?
Scharakteryzuj parametry stosowane przy ocenie zagęszczenia gruntów.
Wymień i omów kryteria doboru gruntów do uszczelnień.
Wymień i omów sposoby zabezpieczenia przed niekorzystnymi skutkami filtrującej wody.
Wymień i omów rodzaje konstrukcji oporowych.
Wymień i omów czynniki decydujące o zakresie badań podłoża budowli.
Jakie są wymagania stawiane gruntom do wykonania obsypek (filtrów odwrotnych) drenaży?
Wymień parametry charakteryzujące właściwości fizyczne gruntów.
Scharakteryzuj metody zabezpieczanie skarp wykopów.
Jakie są sposoby zagęszczania gruntu w nasypach?
Wymień rodzaje i funkcje geosyntetyków stosowanych w inżynierii środowiska.
Wymień i scharakteryzuj rodzaje drenaży trwałych.
Wyjaśnij pojęcia dotyczące eksploatacji ujęć wód podziemnych: depresja, obszar spływu wód do ujęcia, zasięg wpływu ujęcia.
Omów i scharakteryzuj roboty transportowe.
Porównaj metody kolejnego i równoległego wykonania pracy.
Omów cykl działań zorganizowanych.
Omów hierarchię sposobów postępowania z odpadami.
Omów metody unieszkodliwiania zmieszanych odpadów komunalnych.
Omów metody recyklingu organicznego.
Omów metody odzysku energetycznego (Waste to Energy).
Omów potrzebę wykonywania projektu instalacji ogrzewniczej budynku.
Omów podstawowe zasady projektowania i wykonawstwa instalacji gazowych (materiały, lokalizacja, oznaczenia).
Omów budowę sieci ciepłowniczej. Elementy, urządzenia, przeznaczenie.
Wymień elementy konstrukcyjne, które występują w budynku jednorodzinnym.
Wymień sposoby zabezpieczenia termiczno-wilgotnościowego budynku jednorodzinnego.
Wymień cechy budynku pasywnego i energooszczędnego.