Wymień i omów rodzaje konstrukcji domów drewnianych.
Co to jest beton towarowy? Podaj jaki jest jego skład i podstawowe cechy.
Wymień oraz scharakteryzuj pokrycia dachowe stosowane w budownictwie jedno- i wielorodzinnym.
Przedstaw rozwiązania przestrzenne i konstrukcyjne schodów.
Zdefiniuj współczynnik przenikania ciepła przez przegrodę budowlaną.
Wymień wielkości geometryczne charakteryzujące przekrój poprzeczny elementu konstrukcyjnego. Podaj które z tych wielkości mają znaczenie przy określaniu wytrzymałości elementu rozciąganego osiowo, zginanego i skręcanego.
Czym są efekty II-rzędu w analizie konstrukcji żelbetowej?
Na czym polega Metoda Elementów Skończonych (MES), jakie jest jej zastosowanie oraz jakie są jej podstawowe zalety i wady?
Wymień przynajmniej po dwie hipotezy wytrzymałościowe dla materiałów sprężystych i kruchych. Omów na czym polega jedna z nich.
Omów metodę stanów granicznych.
Od czego zależą klasy ekspozycji elementów żelbetowych i ich podział?
Scharakteryzuj hydroizolacje pod względem materiałowym i omów ich zastosowanie w obiektach budowlanych.
Wymień czynności i materiały geodezyjne konieczne do zrealizowania inwestycji z zakresu budownictwa np. przyłącza wodociągowego.
Jakie metody geodezyjne mogą być stosowane do wyznaczania wielkości osiadania lub wypiętrzania budowli?
Omów spawane połączenia konstrukcji stalowych oraz metody ich projektowania.
Na czym polega statyczna próba rozciągania stali i jaki jest jej cel?
Omów typy i określ rolę stężeń w konstrukcjach stalowych.
Przedstaw metody zagęszczania mieszanki betonowej.
Wymień rodzaje deskowań budowlanych, przedstaw ich klasyfikację i omów zadania jakie pełnią.
Omów śrubowe połączenia konstrukcji stalowych oraz metody ich projektowania.
Wymień i scharakteryzuj obciążenia obiektów budowlanych.
Na czym polega utrata stateczności globalnej występujęca w stalowych elementach konstrukcyjnych.
Kiedy wymagana jest konieczność określenia klasy przekroju stalowego? Jaka jest procedura klasyfikowania przekrojów i jakie ogólne cechy (dotyczące nośności) mają przekroje w danej klasie.
Jakie są ogólne zasady wymiarowania żelbetowego przekroju prostokątnego?
Podaj zasady projektowania konstrukcji metodą stanów granicznych – sytuacje obliczeniowe wg EC.
Wymień typy oraz metody wymiarowania stóp słupów stalowych.
Przedstaw zasady obliczania obciążania wiatrem i śniegiem budynków zgodnie z Eurokodem.
Przedstaw metodę sił (stopień statycznej niewyznaczalności układu, schematy podstawowe), omów równania kanoniczne metody sił oraz podaj kiedy się z niej korzysta.
Przedstaw metodę przemieszczeń (stopień geometrycznej niewyznaczalności układu, schematy podstawowe), omów równania kanoniczne metody przemieszczeń oraz podaj kiedy się z niej korzysta.
Wyjaśnij pojęcie „parcie hydrostatyczne cieczy”.
Od czego zależy współczynnik oporów liniowych w przewodach hydraulicznych?
Wymień i omów rodzaje zamknięć budowli wodnych.
Wymień i omów elementy konstrukcyjne jazów ruchomych.
Wymień i omów warunki sprawdzane w ocenie stateczności budowli wodnych.
Wymień i omów przepływy wykorzystywane w obliczeniach budowli wodnych.
Co to jest i do czego służy krzywa natężenia przepływu?
Na czym polega i do czego służy metoda analogii hydrologicznej?
Co to jest teledetekcja? Podaj wybrany przykład jej zastosowania w budownictwie.
Wymień i omów zalety i ograniczenia stosowania pali prefabrykowanych.
Wymień i omów typy skrzyżowań dróg
Co rozumiesz pod pojęciem „grunty słabe” oraz grunty dobrze i źle uziarnione?
Wymień i scharakteryzuj rodzaje fundamentów bezpośrednich.
Wymień i omów rodzaje pali ze względu na sposób przekazywania obciążenia.
Wymień i omów rodzaje i wykorzystanie ścian szczelinowych i ścianek szczelnych.
Co to jest wysadzinowość gruntów i jak się można przed nią zabezpieczyć?
Wymień i omów etapy rozpoznania podłoża przy projektowaniu inwestycji drogowej.
Wymień i omów oddziaływania uwzględniane przy obliczaniu posadowień budowli.
Co decyduje o zakresie badań i głębokości rozpoznania podłoża gruntowego.
Wymień i scharakteryzuj niekorzystne zjawiska wywołane filtracją wody w gruntach.
Wymień i scharakteryzuj metody badania zagęszczalności gruntów spoistych i niespoistych.
Na czym polega ocena stateczności skarpy nasypu lub wykopu? Podaj definicję współczynnika stateczności (pewności) w metodzie równowagi granicznej.
Wymień i omów parametry geotechniczne wykorzystywane w obliczeniach stanów granicznych nośności i użytkowalności fundamentów budowli.
Jaki jest wpływ historii naprężenia na odkształcalność i wytrzymałość gruntów?
Omów metody budowy nasypów na gruntach organicznych.
Wymień dokumenty, które są podstawą planowania realizacji obiektów budowlanych. Podaj, kto odpowiada za ich przygotowanie.
Przedstaw podstawy sporządzania kosztorysów budowlanych i scharakteryzuj ich rodzaje.
Wymień i omów założenia harmonogramów sieciowych- ich rodzaje, metody sporządzania, zalety i wady.
Wymień i scharakteryzuj sposoby odwodnienia wykopów budowlanych.
Wymień i omów systemy i urządzenia odwadniające i nawadniające.
Kiedy w procesie inwestycyjnym wymagana jest Ocena Oddziaływania na Środowisko?