Wyjaśnij pojęcie lepkości cieczy. Jakie współczynniki charakteryzują lepkość cieczy i od czego zależą? Jak zmienia się lepkość cieczy wraz z temperaturą?
Jak zmienia się ciśnienie hydrostatyczne w nieruchomej cieczy wraz ze wzrostem głębokości cieczy?
Wyjaśnij określenia: ruch krytyczny, rwący i spokojny w korytach otwartych.
Wyjaśnij co to jest i kiedy powstaje odskok hydrauliczny w korycie otwartym?
Od czego zależy natężenie wypływu wody przez otwory zatopione, a od czego przez otwory niezatopione?
Do czego wykorzystywana jest w hydraulice liczba kryterialna Reynoldsa, a do czego liczba Froude´a?
Wymień i omów warunki projektowania budowli wodnych narzucone klasą techniczną budowli.
Wymień przepływy charakterystyczne. Jakie przepływy wykorzystywane są w obliczeniach budowli wodnych?
Wymień i omów konstrukcję najczęściej stosowanych urządzeń do rozpraszania energii poniżej małych jazów.
Wymień elementy konstrukcji wielootworowego jazu żelbetowego i podaj ich funkcje.
Zdefiniuj rzędną korony budowli hydrotechnicznej i omów zasady jej ustalania.
Omów sposoby przeprowadzania wody w czasie budowy jazu na małych i dużych rzekach.
Wymień i omów funkcje jakie spełniają skrzydła jazu w stanowisku górnym i dolnym?
Omów cel sporządzania krzywych charakterystycznych zbiornika retencyjnego.
Omów zasadę działania upustu zbiornikowego z przelewem i spustem.
Wymień cele regulacji rzek i porównaj cechy charakterystyczne regulacji technicznej oraz naturalnej.
Podaj definicje i wymień środki czynnej i biernej ochrony przed powodzią oraz wymień tzw. środki nietechniczne..
Podaj ogólne cele budowy systemów informatycznych związanych z gospodarką wodną.
Omów cel, zakres i główne elementy Dyrektywy INSPIRE.
Wymień i scharakteryzuj procesy chemiczne związane z samooczyszczaniem wód.
Przedstaw sztuczne procesy oczyszczania wód i wskaż gdzie najczęściej są stosowane?
Przedstaw przestrzenny i czasowy rozkład sumy opadów atmosferycznych i parowania w Polsce.
Wymień rodzaje ruchomych frontów atmosferycznych i podaj jakie opady są związane z przejściem tych frontów.
Jaka jest różnica między zginaniem prostym, a ukośnym? Podaj przykłady elementów konstrukcyjnych pracujących na zginanie.
Jakie elementy konstrukcyjne narażone są na utratę stateczności? Kiedy do niej dochodzi i jakie są jej formy?
Na czym polega statyczna próba rozciągania i jaki jest jej cel?
Omów w jaki sposób wg normy PN-EN 206 określa się klasę betonu na ściskanie i podaj czynniki wpływające na wytrzymałość betonu.
Omów rodzaje konstrukcji schodów i zasady ich projektowania.
Wymień i omów technologie wznoszenia ścian w budynkach jednorodzinnych.
Wymień rodzaje obiektów wodnych mogących zawsze znacząco i potencjalnie znacząco oddziaływać na środowisko..
Jaki dokument reguluje zasady zagospodarowania na terenie Parku Narodowego? Jaki jest zakres uzgodnień z dyrektorem parku narodowego dokumentów planistycznych dla gminy?
Jakie priorytety powinna mieć gmina przy wyznaczaniu nowych obszarów pod zabudowę w Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego (m.in. zgodnie z Ustawą o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym)?
Zdefiniuj pojęcie inwestycji celu publicznego oraz podaj minimum trzy przykłady takich inwestycji z zakresu gospodarki wodnej w podziale na inwestycje o znaczeniu  krajowym, wojewódzkim i gminnym.
Przedstaw podział materiałów budowlanych ze względu na pochodzenie i stosowane surowce.
Wymień i omów metody badania konsystencji mieszanki betonowej.
Wymień kilka czynników, od których zależy dobór składników betonu i konsystencji mieszanki betonowej.
Podaj podział uzbrojenia sieci wodociągowej i omów po jednym urządzeniu z poszczególnych grup?
Podaj zalecane napełnienia rurociągów w kanalizacji grawitacyjnej, dopuszczalne prędkości przepływu ścieków i zagłębienia rurociągów oraz omów zasady obliczania ilości ścieków bytowych i przemysłowych?
Przedstaw podstawy sporządzania kosztorysów budowlanych i scharakteryzuj ich rodzaje.
Wymień podstawowych uczestników procesu inwestycyjnego oraz ich obowiązki i uprawnienia.
Wyjaśnij pojęcia: aluwia, koluwia, deluwia.
Podaj klasyfikację wód podziemnych. Omów wody w strefie aeracji.
Co to jest pozwolenie wodnoprawne i kto je wydaje?
Wymień i scharakteryzuj rodzaje zapór najczęściej w Polsce.
Na podstawie jakich miar określa się stan zagęszczenia gruntów spoistych i niespoistych w nasypie?
Na czym polega ocena stateczności ogólnej zapory, podaj przypadki obliczeniowe.
W jakim celu stosuje się i na czym polega monitoring budowli hydrotechnicznych?
Wymień i scharakteryzuj niekorzystne zjawiska wywołane filtracją wody w gruntach spoistych i niespoistych.
Podaj podstawowe kryteria lokalizacji zapory nasypowej.
Scharakteryzuj sposoby posadowienia budowli oraz wymień rodzaje fundamentów bezpośrednich i pośrednich.
Wymień i omów rodzaje pali ze względu na sposób przekazania obciążenia.
Wymień i omów rodzaje i wykorzystanie ścian szczelinowych i ścianek szczelnych..
Omów znaczenie krzywej retencji wodnej gleby w kształtowaniu zasobów wodnych ekosystemów lądowych.
Wymień i omów parametry transportu wody w strefie nienasyconej gleby.
Omów pojęcie hydrologii gleb na przykładzie elementów bilansu wodnego strefy korzeniowej gleby.
Wymień główne przyczyny powodujące nadmierne uwilgotnienie gleby.
Przedstaw zmiany zachodzące w glebach torfowych na skutek ich odwodnienia.
Wymień i omów skutki nadmiernego uwilgotnienia gruntów rolnych.
Wymień i omów konstrukcje stosowane do umocnienia dna oraz skarp rowów w systemach melioracyjnych.
Wymień i omów rodzaje systemów odwadniających.