Główne czynniki zagrażające środowisku związane z produkcją zwierzęcą.
Wpływ stężenia CO2 w atmosferze na fotosyntezę roślin typu C3 i C4 w aspekcie efektu cieplarnianego.
Układy regulacyjne w organizmie zwierzęcym.
Bilans radiacyjny i bilans energetyczny w środowisku.
Przedstaw mechanizm efektu cieplarnianego i jego hipotetyczne skutki środowiskowe w długofalowym scenariuszu rozwojowym.
Scharakteryzuj naturalne i antropogeniczne źródła zanieczyszczeń powietrza.
Podaj ogólny podział technik oczyszczania gazów przemysłowych i spalinowych.
Związki ekologii z ochroną przyrody i ochroną środowiska.
Udział organizmów żywych w globalnych cyklach biogeochemicznych (cykle: C, N, P).
Wpływ fragmentacji ekosystemów na funkcjonowanie populacji i bioróżnorodność gatunkową.
Gatunki zagrożone i chronione w Polsce. Programy ochrony zwierząt realizowane przez ogrody zoologiczne.
Co to jest bioremediacja?. Omówić możliwości wykorzystania drobnoustrojów w tym procesie.
Jakie wskaźniki mikrobiologiczne wykorzystujemy do oceny jakości wody?
Omów rolę drobnoustrojów w procesie glebotwórczym.
Glebowy kompleks sorpcyjny – czym jest i jaką pełni rolę?
Jaką rolę odgrywa woda w procesach glebowych i glebotwórczych?
Scharakteryzuj degradację środowiska na skutek emisji nadmiernych ilości pyłów i gazów przez zakłady przemysłowe, komunalne i komunikację.
Jakie są źródła pierwiastków śladowych w glebach i zagrożenia środowiska przez nie powodowane?
Jakie są przyczyny i skutki zakwaszenia gleb?
Omów obieg azotu w przyrodzie.
Bioróżnorodność lasów w różnych warunkach siedliskowych.
Przedstaw wielofunkcyjność ekosystemów leśnych.
Przedstawić koncepcję zrównoważonego rozwoju społeczno-ekonomicznego i najważniejsze jej uwarunkowania.
Omówić udział Polski w zanieczyszczeniu wód Bałtyku i działania na rzecz jego ograniczenia.
Różnorodność polskiej flory i fauny na tle uwarunkowań geograficznych i antropopresji.
Omów czynniki decydujące o walorach przyrodniczych dolin rzecznych oraz zasady ich zrównoważonego użytkowania.
Omów efekty gospodarcze i możliwe skutki środowiskowe budowy zbiorników wodnych.
Omów zastosowanie systemów nawadniających i odwadniających w działaniach ochronnych.
Miejsce i rola teledetekcji i geodezji w systemie technik geoinformacyjnych.
Kierunki wykorzystania technik geoinformacyjnych w inwentaryzacji stanu i ochronie środowiska.
Systemy globalnego wyznaczania pozycji (GPS, GLONASS, GALILEO) jako narzędzie lokalizacji geograficznej szczegółów środowiska przyrodniczego.
Model numeryczny terenu w zastosowaniu dla potrzeb ochrony i kształtowania środowiska.
Omów rolę obszarów chronionych w kształtowaniu różnorodności biologicznej krajobrazu.
Omów międzynarodowe formy i instrumenty ochrony przyrody.
Omów najważniejsze problemy ochrony przyrody na wybranym przez siebie obszarze.
Omów wymagania stawiane roślinom w fitoremediacji, podaj przykłady zastosowania gatunków wykazujących wysokie właściwości fitoremediacyjne.
Podaj na wybranym przykładzie możliwości zastosowania technik fitotechnologii i usuwania metali ciężkich.
Wyjaśnij pojęcia monitoring środowiska i bioindykacja środowiska.
Funkcja i znaczenie Państwowego Monitoringu Środowiska.
Jakie gatunki mogą pełnić rolę bioindykatorów.
Scharakteryzuj certyfikowane i niecertyfikowane systemy zarządzania środowiskiem z uwzględnieniem różnic i podobieństw.
Na czym polega Cykl Deminga i dlaczego stanowi on podstawę zarządzania środowiskowego.
Omów na przykładzie zasady funkcjonowania systemu zarządzania środowiskiem i uzyskiwane efekty ekologiczne.
Wyjaśnij procesy zachodzące w komorach osadu czynnego.
Scharakteryzuj metody usuwania fosforu ze ścieków.
Różnice między konwencjonalnymi i niekonwencjonalnymi technologiami oczyszczania ścieków.
Procesy zachodzące podczas usuwania ścieków w środowisku gruntowym.
Omów funkcjonowanie konwencji międzynarodowych w zakresie ochrony środowiska na przykładzie konwencji klimatycznej.
Omów rodzaje i funkcjonowanie aktów prawnych UE w zakresie ochrony środowiska.
Omów System Ocen Oddziaływania na Środowisko jako instrument efektywnego wdrażania ochrony środowiska do procesu decyzyjnego.
Wymień i podaj różnice w treści dokumentów sporządzanych w postępowaniu Ocen Oddziaływania na Środowiska przedsięwzięć.
Rola społeczeństwa w postępowaniu w sprawie oceny oddziaływania na środowisko.
Przedstaw przykład korzystnych i niekorzystnych zjawisk i procesów przyrodniczych wywoływanych przez różne formy zagospodarowania terenu.
Podaj przykłady najnowszych koncepcji projektowych mających na celu ochronę zasobów środowiska przyrodniczego.
Główne składniki bilansu wodnego, ich zmienność na obszarze Polski.
Zasoby wodne Polski – stan, zagrożenia, możliwości poprawy.
Porównanie reakcji na deszcz ulewny małej zlewni rolniczej i zurbanizowanej.
Na czym polega proces samooczyszczania się wód.
Proces eutrofizacji zbiorników wodnych.
Funkcje zbiorników wodnych.